此字幕由AI自动生成
下面我们来学习供给电及放大电路动态分析。
题目一般像这题这样。
题干中会给我们一个这样很复杂的电路。
在这个电路图中，
有且只有一个三极管。
同时，
这个图中u的正极通过导线和元件与这个三极管的一极相连。
接着呢，
题干会让我们求au点ri ro这些动态参数以及最大不失真输出电压浮值umax。
这类题目非常简单，
我们通过这套解题方法来做就可以了。
首先，
我们进行静态分析，
也就是求一下这个电路的静态参数。
求这个图的静态参数，
我们在静态分析那一课里已经做过了。
那我们就将这几个静态参数直接给他们拿过来。
这样静态分析这一步，
我们就完成了。
接着，
我们对这个图进行动态分析。
首先，
我们进行第一步画微变等效电路。
画微分等效电路，
我们需要通过这套步骤。
首先，
我们进第一小步。
将电路图中这样的部分变成这样，
将这样的部分变成这样。
在这个图中。
这个正12伏属于这种情况。
那我们就要把它变成这样，
具体点儿说，
就是把杠圈儿变成杠，
长线短线再接地。
那我们就把这个杠圈变成杠，
这样我们就成功的把这一部分变完了，
第一小步完成。
接着，
我们进行第二小步，
将电容与直流电源短路。
那我们先找一下图中的电容和直流电源啊。
很显然，
在这个电路图中，
电容是它俩。
直流电源是它。
接着，
我们将它们都短路。
也就是用一条导线来替代这几个件儿，
可以把这个电路图变成这个样子，
第二，
小步完成。
接着，
我们进行第三小步。
让同接地符号相连的线都变成这个样子。
那我们先找一下图中的接地符号。
很显然，
在这个图中，
接地符号是它。
而与它相邻的线呢，
很显然是些黄色的线。
然后我们要将这些线都变成这个样子。
具体点说，
就是要把这些黄色线都变成与地紧密相连的水平线，
或者是与这个跟地紧密相连的水平线垂直相连的线。
很显然，
在这个图中，
这些线已经满足要求了。
而这条线和这条线既不是与地紧密相连的水平线。
也不是与这条跟地紧密相连，
水平线垂直相连的线。
那我们就需要变一下这两头线。
那我们先变一下这条红线啊。
很显然，
这条线一端与黄色的线相连，
一端与这个电阻rb 1相连。
同时呢，
这个电阻rb 1又跟这些蓝色的线相连。
所以我们可以把这个电路图变成这个样子。
这条红线一端与黄线相连，
一端与电阻rb 1相连。
而这个rb 1呢，
又跟蓝色的线相连。
所以这个图跟这个图是完全等效的。
此时我们发现这个红色的线与这个根地紧密相连的水平线垂直相连了。
它就满足要求了。
接着我们再看一下这条线。
这条线一端与黄色的线相连，
一端与这个电阻rc相连。
同时呢，
这个电阻rc又跟这些蓝色的线相连。
所以我们可以把这个电路图变成这个样子。
这条红线一端与黄线相连，
一端与rc相连，
这个rc呢，
又跟蓝色的线相连。
所以这个图跟这个图是完全等效的。
此时我们发现这个红色的线与这个跟地紧密相连的水平线垂直相连了，
它就满足要求了。
到此为止，
所有的与地相连的线都满足要求了。
第三，
小步完成。
接着，
我们进入第四小步。
首先，
我们将图中的三极管变成这个样子。
那我们看一下这个图，
在这个图中，
三极管是它。
那我们就直接把它变成这样。
接着我们再看一下这个三极管啊。
在这个三极管中，
b极与d之间是这一部分。
所以我们也得定这个图中的b级与d之间是这一部分。
同时，
在这个三极管中，
CG与d之间是这一部分。
所以我们也得定这个图中的c级与d之间是这一部分。
然后在这个三极管中eg与d之间是这一部分。
所以我们也得令这个图中的一级与d之间是这一部分。
到此为止，
这个第四小步，
我们就基本完成了。
篇幅有限，
我们把这个图给它拿过来。
接着我们再求一下这个电阻r be的值。
求r be的值，
我们得用这个公式。
我们将这个公式给它拿过来，
接着我们看一下这一图。
我们先找一下这个rbb撇的值啊。
这里我们需要注意一点。
就是这个rbb撇的值题干中一般都会直接告诉我们，
如果题干中没说，
那我默认它是200欧就行。
很显然，
在这道题的题干中，
并没有告诉我们rbb撇的值。
那它是属于这种情况的，
在这种情况下，
我们默认rbb撇等于200o就行。
接着我们看这个贝塔的值题干中已经告诉我们了，
它等于30。
这个ibq和ICQ的值在静态分析中，
我们也已经求过了，
分别是它和它。
所以我们可以把这个式子变成这个样子。
化简一下很容易可以求得，
结果是055千欧。
这样这个r be的值，
我们就求出来了，
我们把它拿上来，
第四小步完成。
接着，
我们进第五小步，
将图中所有小写的优啥都变成大写的优啥点。
很显然，
在这个图中小写的优啥是他们。
我们将它们都变成大写的优傻点。
这样这个第五小步，
我们就完成了。
到此为止，
我们这个微变等效电路就完全画好了，
第一步完成。
接着，
我们进第二步，
求几个等效电阻。
首先，
我们进入第一小步，
将三极管一极与d之间的电阻等效成电阻r1撇。
那我们先找一下三极管一级与d之间的电阻。
其中，
在这个图里，
三极管是它，
一极是它。
d呢，
是它。
很显然，
这个三极管一极与d之间的电阻是这两个电阻。
它们是并联的，
所以这两个电阻的等效电阻就是它并上它。
也就是说，
电阻r1变成rl，
就是我们这里要找的等效电阻r1撇。
我们写出来r1撇等于re闭上rl。
接着我们看一下这一坨两个电阻并联，
等于它俩的和分之它俩的积，
所以我们可以把这一坨变成这个样子。
接着我们看一下这一部分。
其中这个r1的值题干中已经告诉我们了，
它等于1000欧。
这个rl的值题干中也已经告诉我们了，
它等于2000欧。
所以我们可以把这一部分变成这个样子。
化简一下很容易可以求得它的结果是067千欧。
这样这个等效电阻r1撇而值，
我们就确定了第一小步完成。
接着，
我们进第二小步，
将三极管b极与UI点之间的电阻等效成电阻rb撇。
那我们就先找一下三极管b级与UI点之间电阻。
其中，
在这个图里，
三极管是它。
三血管的b级是它。
而UI点呢，
是它。
很显然，
这个三极管b级与UI点之间电阻是这两个电阻。
它们是并联的，
所以这两个电阻的等效电阻就是它并上它，
也就是说电阻rb 1并上rb 2就是。
就是我们这里要找的等效电阻rb撇。
我们写出来rb撇等于rb 1变成rb 2
接着我们看一下这一图，
两个电阻并联等于它俩的和分之它俩的积。
所以我们可以把这一坨变成这个样子。
接着我们看一下这一部分。
其中，
这个r be的值题干中已经告诉我们了，
它等于75千欧。
这个rb 2的值题干中也已经告诉我们了，
它等于25千欧。
所以我们可以把这一部分变成这个样子。
化简一下很容易可以求得它的结果是1875千欧。
这样这个等效电阻rb撇的值，
我们就确定了第二小步完成。
接着，
我们进入第三小步，
若图中有这样一个元件，
则将这个元件短路。
若图中没有这样一个元件，
则将UI点短路。
然后将三极管为b极侧的电阻等向为电阻rb两撇。
那我们先看一下这个图中有没有这样一个元件？
很显然，
在这个电路图中，
并没有这样一个元件。
那它是属于这种情况的。
在这种情况下，
我们将UI点短路。
也就是用一条导线来替换这个UI点的部分，
可以把这个电路图变成这个样子。
此时我们会发现，
这两个电阻都和这根导线并联。
电阻和导线并联，
电阻会被短路。
那也就是说，
这两个电阻都被这根导线短路了。
那也就没有电流流进这两个电阻了。
当一个电路中某一部分没有电流流经的时候，
我们可以直接将这一部分去掉。
那我们就将这两个电阻直接去掉，
可以把这个电路图变成这个样子。
接着，
我们将三极管外b级侧的电阻等向为电阻rb两撇。
其中，
在这个图里，
三极管是它。
三极管位的部分呢，
是这几部分。
三极管的b极是它。
很显然，
这个三极管外b极侧的部分是这一部分。
而这一部分中并没有电阻存在。
连电阻都没有，
那就更不可能有什么等效电阻了，
所以我们可以得到这一部分中的等效电阻就是零。
也就是说，
这个rb两撇为零，
我们写出来rb两撇等于0o第三小步完成。
接着，
我们进入第四小步，
将三极管一极与rl之间的电阻等向成电阻re两撇。
那我们先找一下三极管一极与rl之间的电阻。
其中，
在这个图里，
三极管是它。
三极管的一极是它。
rl呢是它。
很显然，
这个e级与rl之间的电阻是一个电阻re。
这个电阻r1的等效电阻就是它本身。
所以我们可以得到这个电阻re，
就是我们这里要找的等效电阻re两撇儿，
我们写出来re两撇儿等于re。
同时，
这个re的值题干中已经告诉我们了，
它等于1000欧。
所以我们可以得到re两撇等于re=1000欧。
这个等效电阻r1两撇，
我们求出来了，
第四小步完成。
到此为止，
这些等效电阻r1撇rb，
撇rb两，
撇re两撇，
我们都求出来了。
第二步完成。
篇幅有限，
我们把这几个结果拿上来。
接着，
我们进行第三步，
通过这三个公式求动态参数。
首先，
我们通过这个公式求一下au点这个参数吧。
我们把这个式子给它拿过来。
接着我们看一下这一坨。
很显然，
这一坨中的这些贝塔re撇r be的值我们都已经知道了。
所以我们可以把这一坨变成这个样子。
然后我们算一下这个式子，
很容易可以求得它的结果是它。
这样这个ao点我们就求出来了。
接着，
我们通过这个公式求一下ra这个参数吧。
我们把这个式子给它拿过来。
接着我们看一下这一图。
这一坨等于这两部分并联的结果，
两部分并联的结果等于它俩的和分成，
它俩的积，
所以我们可以把这一坨变成这个样子。
接着我们看一下这一部分。
在这一部分中，
这个rb撇r be贝塔r1撇的值我们都已经知道了。
所以我们可以把这一部分变成这个样子。
然后我们算一下这个式子，
很容易可以求出它的结果是它。
这样这个I我们就求出来了。
篇幅有限，
我们把这两个结果给他们拿上来。
接着，
我们通过这个公式求一下ro这个参数吧。
我们把这个式子拿过来。
接着我们看一下这一图。
这一坨等于这两部分并联的结果，
也就等于它俩的和分成它俩的积。
所以我们可以把这一坨变成这个样子。
接着我们看一下这一部分，
在这一部分中，
这个re两撇rb两撇r be贝塔的值，
我们都已经知道了。
所以我们可以把这一部分变成这个样子。
接着我们算一下这个式子，
很容易可以求得它的结果是它。
这样这个ro我们就求出来了。
篇幅有限，
我们把这个结果拿上来。
到此为止，
这个au点ri ro我们都求出来了，
第三步完成。
接着，
我们进第四步umax=min大括号中uce q-uces逗号i cqr 1撇。
我们先把这个式子拿过来。
接着我们看一下这一坨。
其中，
这个uce q我们前面已经求过了。
这个uces的值呢题干中一般会告诉我们，
如果题干中没说，
那我默认它等于ubeq。
那我们看一下题干啊。
很显然，
题干中并没有给出uces的值。
它属于这种情况，
在这种情况下uces就等于ubeq。
而ubeq的值题干中告诉我们了，
它等于07伏。
所以我们这个uces就等于ubeq=0点七伏。
接着我们看一下这个ICQ，
这个ICQ的值，
我们前面已经求过了，
是222毫安。
这个r1撇的值，
我们也已经求过了，
是067千欧。
所以我们可以把这一坨变成这个样子。
接着我们算一下这两个式子，
很容易可以求得它们的，
结果是它俩。
此时这个面大括号中，
它和它就等于它俩中的较小值。
很显然，
这两个值中较小的值是它。
所以这个m in大括号的值就等于它。
这样这个umax的值，
我们就求出来了。
这个au点ri ro umax的值，
我们都求出来了，
本题完成。
以上就是本节课，
我要教给大家的供给链以及放大电路动态分析的解题方法。
最后，
为了方便大家记忆，
我把这几步方法的详细过程给大家整理出来，
大家可以暂停看一看，
记一记。
同时呢，
在本课的后面，
我会将本章填空选择题的相关基础知识整理出来。
都是一些背一背就可以拿分的知识点，
感兴趣的同学可以抽出时间看一下本课结束。